# 课程介绍

Python 是一种解释型、面向对象、动态数据类型的高级程序设计语言。Python 语言非常高效，内置多种数据结构，开发效率平均是 C/C++ 语言的 5-10 倍，在国内外科研机构以及公司非常流行。大家都有一种强烈的预感，Python 很可能会成为未来人类的通用计算机语言。

本门课程是 Python 编程语言的入门课程，共计13章，每周学习1章，并持之以恒的使用Python，2个月就可以使用 Python 进行实际编程工作。

**第1章：构建 Python 环境**
1. 概述计算机硬件与操作系统及其作用；
2. 介绍 Python 的前世今生，了解 Python 优势与劣势；
3. 搭建自己的 Python 工作环境
4. 使用 python、ipython、jupyter-notebook、pycharm 运行 Python 程序。
1. 实例：打招呼(sayhello.py)

**第2章：万物皆对象**
1. 介绍过程化与面向对象方法；
2. 概述 Python 内置函数与内置数据类型；
3. 表达式、变量与自省方法；
4. Python 中控制语句与缩进；

**第3章：基本数据类型**
1. 介绍 Python 基本数据类型及其使用：整数（int）、布尔数（bool）、浮点数（float）、复
数（complex）；
2. 数学运算 math 库、随机库 random；
3. 介绍 Python 基本数据类型字符串（str）及其使用；
4. 实例：编写猜数字游戏（guessnumber.py）；

**第4章：基本结构类型**
1. 介绍 Python 基本数据类型及其使用列表、元组、字典、集合。
2. 实例：编写大数字显示（bigdigits.py）

**第5章：流程控制**
1. 介绍 Python 条件语句与循环语句；
2. 介绍列表式推导方法；
3. 实例：词语统计(counts.py)

**第6章：函数**
1. 介绍函数的定义和调用；
2. 使用位置参数、关键字参数。
3. 介绍函数式编程、掌握生成器。

**第7章： 类与面向对象的编程**
1. 面向对象编程的基本概念
2. 通过实例介绍类的设计与定义，类的封装
3. 了解类的属性和方法，以及私有属性和私有方法的差异
4. 介绍装饰器以及如何创建装饰器
5. 探讨类的方法、静态方法
6. 通过实例介绍类的继承和多态

**第8章： 异常**
1. 介绍异常的概念，了解异常处理方法。
2. 通过实例学习捕获异常、异常传递和抛出异常方法。
3. 实例：安全编码
 
**第9章：文件操作**
1. 介绍文本与二进制文件的读写
2. 实例：csv 文件读写(score.py)；
3. 实例：通达信数据文件解码(tdxread.py)。

**第10章： 正则表达式**
1. 了解正则表达式
2. 使用正则表达式进行匹配
3. 使用正则表达式提取字符串
4. 使用正则表达式进行字符串替换
5. 使用正则表达式进行字符串分割

**第11章： 模块和包**
1. 介绍 Python 模块的定义，静态引用以及动态引用，引用路径；
2. 介绍 Python 包的定义；
3. 了解 Python 包的安装，卸载和制作；
4. 实例 14：通达信数据收集软件包(pytdx)。

**第12章：标准库**
1. 概述 Python 标准库，简要介绍 os、datetime、time 等库；
2. 重点介绍命令行程序相关的标准库 argparse、configparser、logging 库
3. 实例：通达信盯盘项目(tdxmon)

**第13章： 脚手架与集成开发环境**
1. 介绍 Pycharm 集成开发环境。
2. 介绍 pdb 调试库以及 pycharm 调试使用说明；
3. 介绍 Python 测试工具 unittest 的使用说明。 
4. 使用 cookiecutter 创建 Python 项目。
